Está frio. Tenho de fazer chichi.
Valha-me Deus!
Volto já.
Parem, por favor.
Deixem a vossa irmã.
Ouçam, parem, por favor.
Não, os três vão meter-se
num grande sarilho.
Espere.
Olá, posso ajudá-la?
Posso dar uma palavrinha aos seus filhos?
Claro.
Miúdos, não pude deixar de reparar
que a vossa mãe está a esforçar-se imenso
para vos manter felizes.
E só vos queria dizer
que deveriam tratá-la melhor, está bem?
Porque, um dia, ela estará morta.
Feliz Natal.
Não olhem assim para mim.
O Scrooge ficou famoso
por ser rabugento na época do Natal
e não tenho direito
a uma pequena explosão?
E onde estão
os filmes de Natal sobre mães?
Consigo citar uma dúzia sobre homens.
Há o Que Paródia de Natal,
Do Céu Caiu Uma Estrela, Santa Cláusula,
Sozinho em Casa, Elf - O Falso Duende,
este, aquele,
aquele tipo, este tipo, ele, eles.
Bolas! O Steve Martin é quase um herói
só por passar uns dias
a tentar chegar a casa
em Antes Só Que Mal Acompanhado.
E o que consegue a linda esposa dele?
A mulher que ficou em casa
a cuidar dos miúdos,
a cozinhar e a limpar.
Cerca de 89 segundos de tempo de ecrã.
Têm de fazer um filme sobre
os verdadeiros heróis das festas. As mães.
UM DIA ANTES
Eu estava mesmo preparada
para a minha festa favorita, o Natal.
Planeava-a desde o dia 1 de janeiro
e estava a ver
o meu programa favorito, Zazzy Tims.
E, malta, fiquem aqui
porque depois do intervalo,
teremos a companhia
do chef Emeril Lagasse.
E ele vai dizer-nos
como cozinhar um belo peru de Natal
com um toque de Cajun.
Bum!
E não se esqueçam, o concurso anual
Mãe Natalícia da Zazzy Tims está a chegar,
e têm apenas mais um dia
para indicar a vossa Mãe Natalícia
para ganhar uma viagem de Natal
com as despesas pagas para Burbank
e ser convidada no meu programa.
É a vossa oportunidade de mostrar
à vossa mãe o quão especial ela é.
Façam as inscrições antes que seja tarde.
MANUAL
CASA DA IMAGINAÇÃO
Não preciso disto.
- Olá, querida.
- Olá.
Estás só a começar isso?
Querida, vou demorar entre 45 minutos
e uma hora a montar isto, sim?
E o Ben e a Lucy vão adorar.
São muitas peças. Boa sorte.
Vou fazer uns recados. Precisas de algo?
Não. Estou bem. Conduz com cuidado.
Os miúdos não te falaram
no concurso da Zazzy, pois não?
Porque enviei-lhes mensagens sobre isso.
Enviei mesmo.
Concurso?
O Concurso Mãe Natalícia.
Os miúdos têm de nos inscrever.
É todo um processo.
Tu… disseste-lhes para te inscreverem?
Não lhes posso pedir para me inscreverem.
Isso seria batota.
Quero que queiram inscrever-me.
Quero dizer, que importa?
É só um concurso parvo.
Não é assim tão importante para mim.
Estou a ver.
Vejo-o na tua cara.
Posso enviar-lhes mais uma mensagem.
Não custa nada.
CHANNING
P.S. Receberam os meus e-mails
com o link para o concurso
MÃE Natalícia da Zazzy Tims?
A Channing é a minha filha mais velha.
Ela, o marido dela, o Doug,
e os gémeos Lucy e Ben,
vivem a poucas horas de Austin.
Faz-me muito feliz tê-la por perto.
Já é dona de si, mas ainda faço
uma paragem na Schultz's todos os anos
para ela comer os pfeffernüsse.
Está alguém?
Ela adora pfeffernüsse.
- Está aí alguém?
- Mãe?
- A árvore de Natal.
- Pai?
- Que fixe.
- Dlim-dlão.
Ela não se desfez de nenhuma decoração
desde que éramos miúdos.
- Essa é minha.
- Não mexas nas prendas.
- Mãe?
- Estou aqui.
- Olá, mãe. Feliz Natal.
- Olá!
Avó Claire!
Venham cá. Tive muitas saudades vossas.
- Pareceu-me ouvir vozes. Feijãozinho.
- Olá, pai.
- Olá.
- Olá, jeitoso!
Olá, linda.
- Obrigado pelo convite.
- Que bom ver-vos.
Vou subir por aqui. Com licença.
- Queres ajuda com as malas?
- Não preciso.
- Deixa-me levar esta grande.
- Nick, eu consigo.
Malta.
Não ouviram falar no espetáculo
Então Sabes Dançar, ouviram?
É o nosso favorito.
Sempre. Não me importo.
- Cá vamos.
- Estou tão aliviada!
Tenho andado a pensar
no que fazer com todos estes bilhetes,
que me estão a queimar o bolso,
para a digressão do Então Sabes Dançar
que chega amanhã a Houston
e aonde vamos todos!
Aqui tens. Tudo pronto.
- Muito obrigado.
- Tudo bem.
Tratam do resto?
Tratamos. Eu trato.
Alguém encontrou o Barnaby?
Quem é o Barnaby?
O Barnaby é o Duende na Prateleira
que está escondido algures,
dentro ou ao redor desta casa.
E que, à noite, voa para o Polo Norte
e conta ao Pai Natal
quem tem sido maroto ou bem-comportado.
Sabemos como funciona, mãe.
Também temos um duende em casa.
Chama-se Sneaky Pete.
Sneaky Pete?
É muito sinistro.
Sim. Sneaky é sinistro.
Está bem. Vão!
- Vamos ver lá em baixo.
- Está bem escondido. Despachem-se.
- Vamos. Onde está o Barnaby?
- São muito fofos.
Sim, são.
É muito bom ver-te.
Está quente. Cuidado.
RECEITAS DA ZAZZY
PARA MULHERES QUE FAZEM TUDO
Então, como estás?
Estou bem. Sim. Tu sabes.
Tens fome?
- Não, estou bem. Comemos…
- Toma, cenouras.
- Está bem.
- Obrigada.
Conta-me tudo.
A minha filhinha,
com o peso do mundo nos ombros.
As coisas estão
um pouco instáveis agora. Com o…
Não nos avisaram
que, com os filhos crescidos,
é mais difícil ter
uma opinião abalizada sobre a vida deles.
Isso é ótimo.
Não, não é ótimo.
É que nunca escrevi
uma história policial antes.
É a coisa mais complicada
que já tentei delinear…
Decerto farás um bom trabalho.
És tão inteligente.
Quero dizer, acabarás por inventar algo.
Isso fez-me lembrar
de que me cruzei com a Julie Sager
e ela disse que nunca contactaste
a filha dela, a Alyssa.
- Ela…
- Eu sei.
Eu sei, porque não fazia sentido
o que me estavas a pedir.
A Alyssa escreve sobre o mercado de ações.
Eu escrevo romances.
É completamente diferente.
Está bem.
Podes ao menos enviar-lhe uma daquelas…
… cópias grátis?
Chamam-se pré-publicações.
São para os revisores.
Como sabes que ela não é uma delas.
Porque não é.
Velas.
Tens de cheirar estas velas.
Mãe.
É o aroma do crepúsculo.
A Zazzy Tims, tu sabes, a Zazzy?
Ela fez um segmento inteiro sobre elas.
São as chamadas velas monocromáticas.
É um estilo aesthetic de luxo.
Vou oferecer uma destas
à Jeanne Wang-Wasserman
aqui da frente.
De certeza que ela vai adorar, mãe.
Obrigado.
- Chegou o tio Sammy!
- Já chegou!
- Vamos surpreendê-lo quando vier.
- Chegou o tio Sammy.
O Sammy é o bebé da família.
Vive em Portland
com a alma gémea dele, a Mae-bell,
que finalmente vamos conhecer.
Não vou.
O quê? Porquê?
Primeiro, quero ir a Los Angeles
ver a minha família.
Estás sempre a ver a tua família.
E, segundo, acho que devemos acabar.
Muito bem.
Há uma terceira coisa?
Sei que não é o que esperavas.
Não acredito que estejas a fazer isto.
Fizemos sexo ontem à noite.
Não vejo que isso seja relevante.
Fizemos sexo esta manhã.
Somos jovens, Sammy. É o que fazemos.
Mas estou apaixonado por ti, Mae-bell.
E eu também acho que és espetacular.
Mas… quero mais.
Que mais poderias querer?
Não tens um emprego.
Eu tenho um emprego.
Monitor de acampamento?
Durante três meses por ano?
E os outros nove?
Mae-bell, ouve-me.
És fixe e divertida e não consigo imaginar
a minha vida sem ti.
Por favor, estou a implorar-te.
Não faças isto.
Bem-vindo a casa, tio Sammy
Se quiseres comer um…
A Mae-bell deixou-me.
Sou uma sombra do que já fui.
- Preciso de um rolo de canela.
- Lamento, Sammy.
Querido.
Ouve-me.
És maravilhoso
e fantástico em todos os sentidos.
E se a Mae-bell não vê isso,
ela é que perde.
Bem, não sabes.
Há muita concorrência lá fora.
Hoje em dia, as pessoas têm opções.
Exato, opções. Volta lá para fora.
Conhece outras pessoas.
Os rolos de canela têm outro sabor.
Faz aulas de cerâmica.
O que têm de diferente?
Ela tenta as receitas da Zazzy.
Poderias ir a uma dessas férias
do Club Med para solteiros.
- Mãe.
- Isso,
ou fazeres um mestrado,
abrires uma conta poupança.
Tirar algum tempo
para investires em ti, Sammy.
- Chegou a Taylor.
Chegou a Taylor.
A Taylor é a minha filha do meio.
Todos os anos, nos últimos dez anos,
ela traz uma mulher diferente
para as festas.
E todos os anos fingimos entusiasmo,
porque a amamos e família é família.
Muito bem. Família, esperem.
Deixem-me apresentar-vos
alguém muito especial para mim.
A mais linda e melhor DJ
em toda a Minneapolis…
A minha namorada, DJ Sweatpants.
- Que bom.
- Isso é ótimo.
Também me podem chamar
DJ Sweatpants, Sweet-P ou…
- Sim.
- … apenas Donna.
Eu disse-vos que ela era a melhor.
Bem-vinda ao Texas!
- Olá!
Senti a vossa falta, malta.
- Tudo bem?
- Prazer em conhecer-vos.
Olá, Channing, ouvi falar muito em…
Tive saudades.
Claire. Vamos dizer "olá".
Olá, Jeanne.
Jeanne Wang-Wasserman,
a minha vizinha incrivelmente perfeita.
Uma daquelas pessoas que nos fazem sentir
que estamos sempre a falhar.
Feliz Natal!
Lembras-te dos meus filhos.
A Astrid, a Elizabeth, o Marcus,
o Gar e a querida dele, a Diane.
Claro. Olá.
Que bom ver-vos.
Feliz Natal, Jeff.
Nick.
Feliz Natal.
É um Natal feliz.
Vejo que seguiste o meu conselho
e este ano não há insufláveis na relva.
Acho que falo por todos os vizinhos
quando digo que agradecemos mesmo
teres decidido não os pôr este ano.
Bem, na verdade, ainda estou
no processo de tomada de decisão.
Por isso…
Está bem. É melhor deixar-vos ir jantar.
- Adeus.
- Bênçãos.
- Sim.
- Adeus.
- Bênçãos.
Até logo!
Bênçãos!
Sammy, Doug, vão buscar
os insufláveis e a bomba de ar.
- Agora.
- Marcha atlética?
Vamos.
Noite feliz
Noite Feliz
O Senhor
Deus de amor
- Pobrezinho nasceu em Belém
- Nasceu em Belém
- Eis, na lapa, Jesus, nosso bem
Jesus, nosso bem
Dorme em paz, ó Jesus!
- Dorme em paz, ó Jesus!
Lindo.
Primitivo.
- Olá, Sra. C.
- Olá, Donna.
Insufláveis prontos.
Taylor, os pés fora da mobília.
Acabei de limpar essa mesa.
Não sabia que a velha mesa da mãe
era uma herança de família.
Caramba!
Então…
A Channing disse que te interessas
por fotografia. É verdade?
Acho que lhe disse
que comprei uma câmara antiga
numa venda de garagem, mas estou como que…
- Que fixe.
É assim que se começa, o hábito.
Pobre Doug.
É filho único.
Não tem defesas naturais
contra os meus filhos.
Ainda espero que ele construa algo.
Mas, nesta fase,
já não sei o que será preciso.
Sim, não sei se ela o referiu, mas sou…
Eu também era fotógrafo amador.
Não, ela nunca me disse
que eras fotógrafo amador.
A sério? É estranho
que ela não te tenha dito.
Se alguma vez tu… Enfim.
Se quiseres falar sobre isto,
estou aqui para falar contigo.
Já te disse que eu…
Uma vez, beijei este tipo
no secundário e ele…
Vou buscar mais vinho agora mesmo.
Sim.
Desculpa.
Então, és fotógrafo amador?
Sim.
- Meu Deus! É a Taylor?
- Sim!
- Ela está na mesma.
- Eu sei e ali…
- O Sammy.
- Não o reconheci com os óculos.
- Sim.
- E quem é aquela?
É uma antiga colega
de intercâmbio da Taylor.
A Mia.
Certo.
Olá, Mae-Bell, tenho saudades tuas.
Podes ir buscar uma cerveja e Doritos?
Desculpa, Sammy, isto era para o Matt.
Mãe.
A Donna é vegana e esqueci-me de te dizer.
Taylor, vamos comer lombo de vaca.
O que fizeres para ela está ótimo,
desde que seja vegano, já sabes.
Ignorem-me.
Mãe, tens os pfeffernüsse?
Sim, comprei-os.
Estão no…
Só um momento.
- Quem é esta?
- A Kate. Uma querida.
E ela é…
A Isabelle, acho que se chamava assim.
Quem é aquela?
A Patrícia. Também é querida.
E quem é aquela?
É a Rebecca.
- É bonita.
- Sim.
A Taylor não gostava dos joelhos.
Mas aposto
que os teus joelhos são muito bonitos.
Sim. Quero dizer, são só…
São joelhos normais.
Pfeffernüsse!
E aquela é…
A Erin.
- Adorava teorias da conspiração.
- Obrigada.
Sim! Fantástico.
Obrigada.
- Quem a pode censurar? Obviamente…
- Está bem.
… a Taylor, que parece
ter acabado com ela.
O Doug.
- Olá, querida.
- Olá!
Sabes onde está o fole da lareira?
No cesto grande, atrás da cadeira.
Ótimo.
Ali está ele.
Certo.
- Olá, Doug.
- Olá, Nick.
A TV está a funcionar?
O que se passa aí em cima?
Estão a ver algo
de que gostam ultimamente?
Só vejo documentários da PBS.
Não vejo a televisão habitual.
É só lixo. É por isso que adoro
o documentário sobre o LBJ feito pela PBS.
Quero dizer, são 18 horas.
Malta!
Aí vêm eles! Muito bem!
- O jantar está quase. Vinte minutos.
- Vem cá.
- Vinte minutos?
- Mãe, vá lá!
- Dez.
- Vinte é uma eternidade.
Sammy, põe uma canção de Natal
enquanto esperamos. Alegria natalícia?
- Sim, Sammy.
- Animar isto um pouco.
- Vá lá.
- Canta.
É por isso que têm de aprender
a tocar um instrumento.
- Eu sei.
- Vejam. Traz alegria. Contentamento.
- Estão prontos?
- Sim! Vamos lá!
- Anda lá!
- Faz lá isso!
No primeiro dia de Natal
O meu verdadeiro amor deu-me
Uma perdiz numa pereira
No segundo dia de Natal
O meu verdadeiro amor deu-me
Duas rolas
E uma perdiz
Uma perdiz
Eu nunca disse que queria uma perdiz
Numa pereira
Está pronto!
O jantar está pronto! Vamos lá, malta!
Sabem como a mãe fica
depois de nos chamar.
- Muito bom.
- Muito bem, filho.
- Venham.
- Vem, Samster, o último é um ovo podre.
Perdiz
Não querem ouvir a canção toda?
Gostaria de fazer um brinde.
Brinde?
Claire.
Mãe, senta-te para um brinde.
Pega num copo.
A sério?
Mãe, senta-te ao meu lado.
- Está bem, mas só por um minuto.
- Está bem.
- Todos têm alguma coisa?
- Sim.
- Miúdos, usem água.
- Recebeste as minhas SMS?
- Prontos?
- Obrigada, Doug.
Querida Claire.
Aquelas sobre a Zazzy?
- O quê?
- Claire.
- É provável.
- Querida, estás atenta?
Pronta?
Gostaria de fazer um brinde
a uma pessoa muito especial.
Alguém que considero ser
o coração e a alma desta atividade
e alguém que, na minha opinião,
encarna o verdadeiro espírito do Natal.
Alguém que, acredito verdadeiramente…
- Aonde é que ele vai?
- … mantém o espírito do Natal.
Alguém que dá continuamente,
com altruísmo.
Porque saíste da sala?
Algumas pessoas podem chamar
esta pessoa de santa
e eu até concordo, porque…
É o Pai Natal!
O Pai Natal!
- Feliz Natal para todos!
- Pai! Mas que raio?
Feliz Natal!
- Onde arranjaste esse fato?
- É espetacular!
- Saúde!
- Lá vamos nós.
- Ao Kris Kringle!
- Kris Kringle! Muito bem!
- Saúde!
Ao Pai Natal, malta! Feliz Natal!
Desculpem, porque é que o Pai Natal Nick
fica com todo o mérito?
Os duendes fazem brinquedos na oficina
e as renas puxam o trenó.
E ninguém refere o que a Mãe Natal faz.
Disse-lhe que era fotógrafo amador.
O que sou,
da década de 1930 ou algo assim?
É como se eu já não soubesse
como conversar com ela.
É como… Ela é mesmo fixe e intimidante
e, às vezes, acho que não gosta de mim.
Ela não é assim tão fixe.
Adivinha quem não encomendou
a prenda da mãe do Clube do Queijo?
Não!
Ela não é de confiança.
E onde está o queijo?
Não há queijo.
George Washington, O Legado.
Uma série da PBS com 40 horas, onde
exploraremos os mistérios do pai fundador.
Os dentes dele eram mesmo de madeira?
Feito na América é…
Como foste capaz?
Não. Com ele, não.
É muito bom ela ter comprado os bilhetes
e tudo o mais,
mas ela nem perguntou.
Os movimentos destes dançarinos
não são adequados para crianças pequenas.
Há muitos movimentos pélvicos.
Sim.
Quero dizer, digo que não queremos ir?
Não sei se gostaria de dizer isso.
Hora da caminha.
Vamos entrar…
- Meu Deus! Doug, estás bem?
- Estou.
Sneaky Pete não é sinistro.
Mesmo nada.
Barnaby é muito mais sinistro.
Parece o nome de um assassino em série.
Barnaby.
O meu nome é Barnaby e vou-te matar.
O meu nome é Barnaby.
- É assustador como o caraças. Que…
- Barnaby!
FAUVISMO
UM MOVIMENTO
"Abraça os momentos com gozo e interesse,
a vida é curta para não ser deslumbrante."
- Zazzy
5.º CONCURSO DE MÃES
INSCRIÇÕES ENCERRADAS
A única coisa
que eu queria mesmo para o Natal…
E nem sequer isso consegui obter para mim.
VÉSPERA DE NATAL
NÃO TE CHATEIES COM NINHARIAS.
Nick, já acordaste?
Nick.
Estás acordado?
Olá, querido, estás acordado.
Não sabia se estavas acordado.
Sim.
É véspera de Natal.
Acreditas?
Está bem.
Está tudo bem?
Não.
Estou amuada.
Deixámos passar o prazo
do concurso da Zazzy.
Foi-se.
Querida, lamento.
Eu não me ofenderia. São os nossos filhos.
Já os conheces, certo?
Eu queria aquela viagem.
Merecia aquela viagem.
Eu sei, querida, lamento.
Sabes que mais?
Vou levar-te a fazer uma viagem.
Sim? Vou levar-te.
Levo-te numa viagem a um lugar
onde nunca tenhamos estado, sabes?
Como Florença, Itália. Que tal?
Ele é muito querido,
mas não me fez sentir melhor.
Outro sítio aonde ir?
Boston, ao local onde nos conhecemos.
Ou a Fenway. Fenway Park.
Nunca foste lá, querida.
Não. Não é para o basebol.
Querida, há lá concertos.
Os Doobie Brothers
vão tocar lá neste verão.
- Até logo.
- Olá.
Esperem aí.
Temos de sair de casa até ao meio-dia,
se quisermos chegar a tempo
ao espetáculo de dança.
- Entendido.
- Bom dia.
- Olá.
Gostas desta camisola?
- Fica-me bem?
- Sim.
Em que trabalhas?
No meu livro.
Que estou a escrever.
Pelo qual me pagam.
Céus! Nunca descansas?
Decerto, o pessoal dos livros
sabe que é Natal.
Raios!
As lembrancinhas.
Olá, Jeanne.
Bom dia, Claire.
Feliz Véspera de Natal.
Feliz Véspera de Natal para ti.
Eu estava a caminhar
e pensei em passar por aqui
e trazer-te a tua lembrancinha.
Obrigada, Jeanne,
e tenho uma lembrancinha para ti.
- Abre primeiro.
- Não, tu primeiro.
Abre tu primeiro. Insisto.
- Olá, Jeanne.
- Olá, Channing.
É uma…
Vela monocromática.
É como se chama.
É bonita? Cheira-a.
Isso mesmo.
Inspira o ambiente do crepúsculo.
É adorável e tem tantos pavios.
Acho que agora vou abrir
a tua lembrancinha?
Espera, para.
Apercebi-me agora
de que não é a tua.
Tem o meu nome.
Sim, tenho duas amigas chamadas Jeanne
e isto é para a outra.
Mãe, mostraste-me…
E se não te importares,
passo por lá mais tarde
e dou-te a tua lembrancinha.
Está bem.
- Até logo. Adeus.
- Bençãos!
Foi por pouco.
Que foi aquilo?
Tens uma prenda para a Jeanne.
Fizeste-me meter o nariz nisto.
Comprei-lhe uma vela de um pavio.
Não se pode dar uma vela de um pavio
a quem nos deu
uma de três pavios. É lógico.
- Mãe. Acho que não faz mal…
- Não.
- Veste-te, vamos ao shopping.
- Na véspera de Natal?
E o espetáculo?
Os gémeos estão animados.
Seremos rápidas.
Vamos. Vai ser…
… divertido.
Olá.
- Bem-vindas a Crate & Barrel.
- Olá.
Tem velas com mais de três pavios?
Mais de três? Tem de ser mais?
Sim, claro.
Bem, as velas estão ali,
mesmo junto à mistura de flores secas…
Desculpa.
- Boa!
- Perdão!
Vamos apertar estes parafusos
de três milímetros,
depois unir o suporte
com os orifícios…
- Estou a tentar.
… os ilhós, rebites, espaçadores
e os mini-espaçadores. Sabe do que falo?
- É simples.
- Sim.
Depois, vamos apertar
o painel entrelaçado de plástico.
Deve verificar se montou as 13 colunas.
Parabéns por isso.
Agora, nos próximos 27 passos…
Olá, dorminhoca.
Tudo bem? Então?
- Não sei. Ainda estou a acordar.
- Sim.
Onde estão todos?
A Channing e a mãe estão no shopping,
o Nick está na garagem
e o Sammy e a DJ Sweatpants
foram jogar ténis.
Estou a trabalhar
no meu famoso crocante de noz-pecã.
- Isso é estranho.
Eles nem jogam ténis.
Eu estava curioso…
Quando soubeste que ias dedicar a tua vida
a arranjar cabelos?
- Como soubeste que arranjar cabelos era…
- Sabes, é de doidos.
Tenho de ir lá fora porque costumo fazer
a minha meditação matinal
e as minhas Saudações ao Sol,
mas depois falamos.
- Até logo.
- Está bem.
Muito bem.
- Malta.
- Chegámos a tempo?
- Obrigado por terem vindo.
- Sim.
- Feliz Natal.
- Olá, chefe.
- Vejam lá isto.
- O que tens?
Acreditam nisto?
O dia todo.
Estive o dia todo a olhar para isto.
Milhões de peças.
Percebo-te.
Preciso da peça BP01.
BP01.
É uma loucura.
O que é isto? Porquê tantas?
- O manual está mal.
- Por favor…
- Se pusermos etiquetas…
- Isso vai resolver tudo?
- Para onde vai esta peça?
- De uma divisão para a outra.
É como escorregam para a piscina.
Olá, querida.
Olá. Como vai isso?
- Bem.
- E os miúdos?
Estão bem?
Fazem coisas de miúdos e convivem.
- Ótimo.
- Estou para aqui sentado.
A cozinhar as nozes-pecãs
e a meter água com a tua irmã,
como de costume.
A minha mãe enlouquece-me
e é só o segundo dia.
Não aturo isto por muito mais tempo.
Acho que temos mesmo
de ter a tal conversa.
Cabe-me a mim quebrar o ciclo.
Eu sei. É assustador,
mas tenho de o fazer.
- Adeus.
- Adeus, querido.
Patrão fora, dia santo na loja.
- Lembras-te daquele tempo?
- Não.
- Entra.
- Está bem.
E olha para este.
- Meu Deus.
- É tão cómico.
Estou a ficar cansada.
- Vamos lá para cima.
- Sim.
Ótimo.
Está incrível.
Sim.
Quando vais dizer à Donna?
Não sei. Tenho de saber
como lhe vou dizer.
Olá, mãe.
Há uma coisa
sobre a qual tenho querido falar contigo.
O que é?
Bem, eu e o Doug estivemos a pensar…
Ou melhor, eu estive a pensar. E se
no próximo ano fizéssemos outra coisa?
Como assim?
Outra coisa? Não estou a perceber.
E se no Natal do próximo ano
não viéssemos a casa?
E se fizéssemos a nossa própria cena,
como ir esquiar?
Esquiar?
Não fazes esqui.
É o que quero dizer. Não é preciso
fazermos sempre o mesmo até morrer.
É puxado teres-nos a todos
em casa nas festas.
Seria mais fácil para ti
se não te preocupasses com tudo.
Estou a ver.
Estás a fazer-nos um favor.
Certo. E a parte boa é
que todos podem fazer algo
que querem mesmo fazer.
O Sammy diz sempre
que o Natal é só um feriado corporativo.
E a Taylor, imagino que as mulheres
com quem ela anda também tenham família.
E tu e o pai podiam ter
um pouco de tranquilidade.
- Sim.
- Só os dois.
O que achas?
Pensei que ela já tivesse dado
o sinal no lar de idosos.
- Parece-te bem?
- Sabes o que acho?
Que é melhor procurarmos a vela.
Está bem, temos de encontrar a vela.
Posso ser uma dessas pessoas
que atingiu o auge no quarto ano.
Parece que depois do quarto ano
deixei de ser fixe.
Sinto que deixei de ter valor.
Sammy, só tens de ser fiel a ti mesmo.
Vais ficar bem.
Sim. É um bom conselho.
Não é uma das vizinhas
do outro lado da rua?
Sim, é uma das filhas da Jeanne.
O nome dela é Elizabeth.
Andámos juntos na escola, uma vida.
- Ela é fofa.
- Sim.
E foi a melhor atleta de barreiras
do Texas no último ano
e delegada de turma.
É basicamente perfeita.
Que tal convidá-la para sair?
Voltar à ação.
A Elizabeth Wang-Wasserman?
Isso é hilariante.
Duvido que se lembre do meu nome.
Olá, Sammy.
Olá.
Meu Deus! Olha para isto.
Cuidado.
É perfeita.
Não. Não vamos esperar ali.
Mãe?
Mãe!
- Mãe! Não podes levar isso.
- Desculpe.
- Tens de a pagar.
- Boas Festas!
Senhora, tem de pagar isso.
- O que fazes aí fora?
- Estava só lá fora.
Muito bem, voltem às coisas de crianças.
Até logo. Sim, vou só…
- Isto é ilegal.
- Depois volto e pago.
Mãe, não podes dar à Jeanne Wang-Wasserman
bens roubados no Natal.
Não te quero alarmar,
mas os polícias do shopping seguem-nos.
O que fazemos?
Corre.
Senhoras, alto!
Vamos andando.
Channing, pega nas minhas chaves.
- Onde?
- Estão na minha mala.
Onde mais estariam?
- Não as encontro.
- Estás a procurar?
- Sim!
- Que se passa convosco?
A manteiga de amendoim? E as meias?
- Que tal à tua frente?
- Encontrei-as.
- Olá.
- Como estás? Sou o cunhado.
- Está bem.
Vou para o meu quarto. Feliz Natal.
Para ti também.
Meu Deus!
Quer brincar, senhora?
Eu brinco.
Mãe! Meu Deus!
- Tem calma.
- Mãe.
Se te vais meter com a águia,
tens de aprender a voar.
Mãe!
Todas as unidades.
Multiplicam-se.
- Apanhámo-la!
- Já a temos.
- Ela está a recuar!
Ela está a recuar!
O crocante de nozes-pecãs!
- Não conseguem fugir.
- Estão a fugir!
Não!
Meu Deus.
Foi por pouco.
Boa. Estamos a andar bem.
Almoçamos rápido quando chegarmos
e vamos para o espetáculo.
Podemos até chegar cedo.
Vamos chegar tarde ao espetáculo!
- Não temos tempo, malta!
- Taylor. DJ Sweatpants.
Querida, o que achas?
- Com chapéu ou sem chapéu?
- Sem.
Ainda nem sequer viste. Olha.
Os miúdos vão com os pais.
A Taylor e a DJ vão no teu carro.
Doug.
- Vou buscar o carro.
- Tomem isto.
Caso nos separemos.
- Em que carro vou, mãe?
- Tanto faz.
Taylor, estamos quase prontos para ir.
Não queres ficar para trás.
Pode ser o último Natal em que estaremos
todos juntos em família.
Porque dizes isso? Agora vão pensar
que estás a morrer ou assim.
Não. Acabei de dizer, sem querer,
algo preocupante e alarmante?
Mãe, podemos falar sobre isso.
Já vou!
Ninguém viu o meu sapato?
Taylor, onde estão…
Mãe, não podes dar à Jeanne Wang-Wasserman
bens roubados no Natal.
Raios!
A lembrancinha.
Já tens o telefone?
- Não sei onde está.
- Eu procuro.
- Doug.
- Vá lá. Tinha-o aqui.
- Pensei que estava na sala de jantar.
- Doug, quantos bilhetes tens?
Como o foste deixar na sala?
Tenho três bilhetes.
Um, dois, três, quatro.
- Quatro.
- Tenho cinco.
- Um, dois, três, quatro.
- Não, tenho cinco.
Estamos a sair. Vemo-nos lá.
Adeus. Até já.
- Adeus!
- Vemo-nos lá! Adeus!
Adeus!
Olá, Claire.
Olá, Jeanne.
Pensei em passar por cá
e deixar-te uma lembrancinha. Toma.
Vamos.
Espera.
Não vais ficar enquanto a abro?
Claro.
Vamos. O primeiro carro já saiu.
- Vamos chegar tarde.
- Vamos lá.
- Pronta.
- Vão.
- Fui eu que os fiz.
- A sério?
Parece mesmo dos que se vendem na loja.
Parece que tiraste alguns de uma lata
e os meteste neste saco.
Não, fi-los desde o início.
Desde o início?
Podes partilhar a receita comigo?
Claro.
É chocolate, depois esmigalhas
um monte de bengalas doces
e depois mexes tudo
como se estivesses a fazer frango panado.
E depois?
Depois comes, Jeanne.
Aonde vai a tua família?
Está alguém?
Está aqui alguém?
Nick?
Channing?
- Bons lugares.
- Sim.
Taylor, onde está a mãe?
- Onde está a mãe?
- O quê?
Esquece. Eu procuro-a.
Mãe.
Mãe, desculpa o que disse antes.
Não por o ter dito, mas por ter deixado
escapar daquela forma.
Devia ter sido mais madura
e ter pedido para falar contigo.
Foi uma falta de consideração
e peço desculpa.
Desculpe, senhora, não falo inglês.
É uma mulher estranha.
Certo.
Senhoras e senhores, deem as boas-vindas
à digressão de Natal Então Sabes Dançar.
Caramba! O Pai Natal é musculado!
Onde está a mãe?
A Taylor disse que estavas com ela.
Não era ela. Onde é que ela está?
- Não sei.
- Como assim?
- Ela estava no teu carro, certo?
- Não, foi contigo.
- Estava no teu carro.
- Não. Estava contigo.
- Céus!
- Perdemos a mãe.
- Temos de ir.
- Temos.
- Sam, Ben, todos. Temos de ir.
- Vamos.
Despachem-se.
Claire?
- Mãe?
- Querida?
- Vê na garagem e lá em baixo.
- Mãe.
Mãe!
Trouxemos-te um saco promocional.
E umas águas.
Avó?
Algo? Alguém?
Mãe, não tive nada que ver com isto.
Raios!
Lá em baixo?
Não.
O carro não está cá.
37 CHAMADAS PERDIDAS
76 SMS NÃO LIDAS
Em 35 anos de casamento,
nunca perdi a vossa mãe. Nem uma vez.
Não sei se isso é o feito
que pensas que é, pai, mas…
… parabéns.
Não tens de nos meter
no teu barco a afundar, pai.
Somos filhos dela, ela tem de nos amar.
O Sammy tem razão.
Tu não podes ter essa certeza.
Sem ofensa.
Deem-lhe um tempinho e ela voltará.
A Taylor tem razão.
Faz todo o sentido. Certo?
Ela vai voltar. E quando o fizer,
vamos admitir que errámos, pedir desculpa
e assumir a responsabilidade.
E até lá, quero que todos
aceitem a situação e ajam como adultos.
Agora sou eu que mando
e só quero pensamentos racionais. Certo?
Mantenham-se tranquilos. Acalmem-se.
Que estou a dizer?
Não consigo fazer nada sem a vossa mãe.
- Pai.
- Meu Deus! O que vamos fazer?
- Ela vai voltar? Meu Deus!
- Pai?
- Água?
- Estás bem?
Não consigo fazer isto,
estou perdido sem ela. O que farei?
As linhas caíram
As coisas que fazemos por amor
Alguém tem de fazer chichi?
Tentei, querida.
Está frio. Tenho de fazer chichi.
Valha-me Deus!
Então, deixe-me ver se percebi bem.
Uma mulher adulta entrou no carro
com as malas e afastou-se.
De si.
Depois de se esquecer dela
ao ir para um evento que ela planeou?
Sim. Foi o que aconteceu.
Certo. Isto acontece muito com as mães
na quadra natalícia.
Na próxima, conte-os.
Pode ligar-nos,
se ela não voltar até ao Ano Novo.
Feliz Natal.
- Obrigado.
- Adeus.
Então, entrei no meu carro
e agora estou aqui.
Sentada ao seu lado.
A beber uma chávena de café bem forte.
Ser pai ou mãe é
um presente maravilhoso, mas…
Mas onde está o recibo do presente?
Desculpe, mas gostaria
de fazer uma troca, por favor.
Foi bom conversar consigo.
Espere um segundo.
- Leve o meu casaco.
- Não.
- Não posso.
- Insisto.
A minha própria mãe ressuscitaria
só para me caçar
se soubesse que a deixei sair
e congelar dessa maneira, então…
Obrigada.
É um prazer, senhora.
Devo preocupar-me consigo?
Bem, mais ninguém o faz.
Não sei porque deveria começar por si.
Não há ninguém que me saiba dizer
qual é o significado do Natal?
Claro, Charlie Brown.
Eu digo-te qual é o significado do Natal.
Que raio é isso?
O mesmo que temos
em todas as noites de Natal.
Estamos a celebrar o Natal
como a mãe planeou, certo?
Segui à risca
a receita que a mãe escreveu,
por isso, se houver algum problema,
deves falar com ela,
porque a culpa é dela e não minha.
Lá voltamos ao mesmo.
O que quer isso dizer?
Está bem…
Tentas distanciar-te da mãe
porque as tuas semelhanças com ela
criam muita insegurança
dentro de ti,
que obviamente ainda não enfrentaste.
Primeiro, se estamos a psicanalisar,
Taylor, és uma viciada em amor
que abandona qualquer responsabilidade
ao conhecer uma nova mulher.
Que é, deixa cá ver
a minha agenda… Sim, sempre.
Channing, arruinar o Natal
já não chega, este ano,
tens de destruir o amor?
Achas que arruinei o Natal?
Sim, mais ou menos.
"Recompõe a tua vida, Sammy."
"Faz um mestrado, Sammy."
Informação: tenho uma mãe e um pai.
Não preciso que te metas e faças de mãe.
Desculpa, alguém tem de ser
sincero contigo
porque não será a mãe,
a fazer-te festinhas na cabeça,
a encher-te de rolos de canela
e a mentir-te dizendo que és perfeito.
Vais apoiar-me aqui?
A Channing tem razão.
A mãe mima-te muito. É estranho.
Já percebi como é.
Duas contra um, certo? Querem lutar?
- Vamos a isso!
- Sim.
- Vamos lá.
- Então?
Mostarda ou ketchup?
Não. Esperem. Parem.
Parem todos.
- Mando-te abaixo.
- Calma, foi um dia longo.
Vamos todos respirar fundo
e ir para o nosso lugar feliz, sim?
Eu vou primeiro.
Rumo a Corpus Christi.
Excelente tubing.
Já me sinto bem. Taylor, é tua vez.
Meu Deus, Doug!
Cala-te!
Não mandes calar o Doug.
Ninguém liga ao que dizes.
Tentei mesmo ser teu amigo.
Mas faça eu o que fizer,
nunca é suficiente.
- Não percebo qual é o problema.
- És chato.
Não sei se diria chato.
Talvez sem piada…
Se conversa fiada fosse um substantivo,
serias tu.
Mas é um substantivo.
Já percebemos. Achas-te mais esperta
porque escreves livros.
Sabes? Os teus livros são muito longos.
E os diálogos são forçados.
Chora o bebé grande cuja namorada o deixou
porque está sempre preso
no campo de férias.
Deixa o Campo Derryberry fora disto!
Donna! A Taylor teve
outra mulher no quarto
enquanto jogavas ténis com o Sammy.
Eu vi tudo!
- O quê? Isso é verdade?
- Donna.
- É verdade.
- Eu vi tudo.
- Não. Que fazes?
- Meu.
És má.
Esteve alguém no quarto?
Não! Donna, não foi assim que aconteceu.
Ele está a deturpar isto.
Ouve. Não, ela é má. Tinha uma mulher…
Se ele não se metesse na vida dela…
Muito bem! Chega!
Calem-se todos.
Ninguém diga nem mais uma palavra.
Sabem que mais?
Obrigada a todos.
Esta semana foi
a experiência mais memorável
e humilhante de toda a minha vida.
Exceto ela porque é uma convidada,
mas mais ninguém diga uma só palavra.
Céus! Não admira que não tenhas irmãos.
Falhado.
Donna.
Não é assim que funciona.
A vossa mãe tem razão.
Vocês não fazem nada bem.
Devia ter ido com ela.
Que se lixe isto.
Vou ao bar embebedar-me,
e não quero ver lá nenhum de vocês!
Sammy, não podes ir ao bar.
É noite de Natal.
Não, não é.
É só mais uma terça-feira,
sem a mãe para nos fazer coisas.
Queres boleia?
Tenho a bicicleta.
Está bem.
Meu Deus! Ele…
Raios. Vamos lá.
Caramba!
Eu estava com a minha amiga Geraldine,
que é hétero.
Ela faz joias realmente espetaculares
e pedi-lhe para te fazer um anel.
E eu esperava
poder pedir-te em casamento com ele.
O quê?
Vá lá, Donna. Não dês ouvidos ao Doug.
Ninguém ouve o Doug.
Ele é o fantasma da família
que nos assombra a todos.
Mas só se passaram cerca de três meses.
Como podes saber o que sentes…
Tenho uma intuição sobre nós.
Uma forte intuição.
Ando a dar conselhos ao teu irmão
sobre relacionamentos, a dizer:
"Sê fiel a ti mesmo."
Entretanto, não estou a ser
fiel a mim mesma.
A verdade é que, de facto,
sou um bocado antiquada.
Sou DJ, mas detesto ficar acordada
até altas horas da noite.
Sou uma pessoa matutina
e quero namorar com alguém
sem me sentir como se estivesse a competir
com o elenco
de um primeiro episódio de The Bachelor.
Desculpa, Taylor.
Achei que podia lidar contigo, mas…
Não consigo.
- Para a Donna?
- Sim, senhora.
MOTEL LODO
FOSSA - SEM VAGAS
Por favor. Estou exausta.
De certeza que não tem
um quartinho minúsculo aberto?
Não, dois. Dois quartos. Dois quartinhos.
Senhora, eu sou mãe.
É noite de Natal.
Sabe o que isso significa?
Significa que não durmo
mais de três horas seguidas
há mais de uma semana.
E eu sou motorista de entregas
na noite de Natal.
Tem ideia do que isso significa?
Sempre a rolar o dia todo,
esta rapariga está cansada.
Está bem.
Mantenho sempre um quarto disponível
para o caso de aparecer
uma celebridade como o Ryan Seacrest.
Mas para vocês,
abro uma exceção.
Obrigada.
- Obrigada.
- Vão.
Quer dizer, partilhar aquilo?
Partilhá-lo?
Então?
Se o partilhar, também o partilho.
- Olá, querida.
- Olá.
- Incomodo-te, aqui?
- Não.
Como estás?
Bem.
Já te contei
como eu e a tua mãe nos conhecemos?
Sim, umas mil vezes.
- Sim?
- Mas quero ouvir outra vez.
Sim?
Está bem.
Eu trabalhava como repositor
num bar em Boston chamado
- Hammer Hands.
Correto.
E eu era um miúdo muito irritante.
Pensava que sabia tudo.
Estava sempre a vociferar
e sempre a levar porrada.
E, nessa noite em particular,
eu tinha um enorme olho roxo.
Quero dizer, todo este lado da minha cara
parecia um presunto inchado.
Estou eu a levar duas caixas
de toalhas de papel para a cave
e passo pela rapariga mais bonita
que já vira na vida.
E ela olhou para mim e disse…
"Lembras-me um Picasso."
Exato.
Por um segundo pensei:
"Quem é o tal Picasso?
Quero encontrá-lo e dar-lhe uma sova."
E então, olho para aqueles olhos e fico…
Estava feito.
Estava feito naquele exato momento.
E a verdade é que, sem ela,
provavelmente ainda estaria
a repor toalhas de papel no Hammer Hands.
Pronto, está tudo bem.
- Pai?
- O que foi?
É a Jeanne?
- Está a fumar um cigarro.
- Meu Deus!
A tua mãe mataria para ver isto.
Onde achas que ela pode estar?
Não sei, querida.
Todos adoram o Pai Natal, mas convenhamos…
Qual é a sua cena, senhora?
Deixou o seu filho na sua mansão
e agora está numa viagem louca pelo país
para garantir que vai voltar para ele
a tempo do Natal.
Sim, certo.
Não.
Acredite em mim,
estou a tentar ficar
o mais longe possível da minha família.
E quanto a si?
Quanto a mim?
Onde está a sua família?
Tem planos para o Natal?
Senhora…
Estou a trabalhar.
Certo. Claro. Lamento.
Está a gozar comigo?
Adoro.
Tenho o meu podcast de crimes reais.
Tenho a minha solidão.
Até consegui ver o Grand Canyon,
as Cavernas de Carlsbad
e o Maior Pistacho do Mundo,
tudo no espaço de um mês.
E tirei umas boas selfies. Vá lá.
Onde fazem isso? Está bem.
Graças a Deus pelo Lago dos Tubarões.
Quero dizer, criticam o Mr. Wonderful,
mas ele tem mesmo um coração de ouro.
É meia-noite.
É Natal.
Feliz Natal, senhora.
Feliz Natal.
Boa noite.
Estou cansada.
Sozinho na noite de Natal.
Tenho dificuldade em adormecer.
Gosto de ter a televisão ligada.
Ouvir as vozes faz-me companhia.
Ajuda-me a dormir. Não se importa?
Não.
- Não. Tudo bem.
- Está bem.
Boa noite.
Está bem.
Não haverá acordo sobre a avaliação.
Que tal uma estrutura diferente?
Preciso disto alto.
Mr. Wonderful, e se fizermos isto?
Que tal investir 200 mil
e ficar com 50 % do lucro?
Assim que recuperar o seu dinheiro
passará a receber 10 %,
que será o seu capital.
São… Isso são baleias?
Sim. É para relaxamento.
Também tenho de as pôr.
Melhora a minha tensão arterial.
Bem.
Elizabeth Wang-Wasserman.
Que surpresa.
Lizzie.
Já ninguém me chama Elizabeth,
exceto os meus pais.
Está bem, Lizzie, este lugar está ocupado?
Então, um barzito, noite de Natal.
Precisavas de uma folga da tua mãe?
A querida Cardigan Queen Jeanne.
Sim.
Ela enlouquece a minha mãe.
A Care Bear Claire
tem um efeito semelhante.
Care Bear Claire?
Sim, as mulheres ficam ariscas
quando envelhecem.
Só quero ver
em que tipo de psicopata me vou tornar.
Vai ser o máximo.
Sabes, esta é a conversa mais longa
que eu e tu já tivemos,
mesmo andando na mesma turma
desde o terceiro ano.
Primeiro, na verdade.
Primeiro o quê?
Primeiro ano.
Ficavas atrás de mim.
Tinhas uma daquelas golas altas horríveis,
tipo um babete,
que não está preso,
que se empurra para o lado.
- Um peitilho?
- O quê?
Aquelas coisas tipo gola alta,
os peitilhos.
É um nome realmente infeliz
para um acessório realmente infeliz.
Eu adorava-o.
Estou a estudar gestão
e direito ao mesmo tempo.
Impressionante.
Obrigada.
Fui despedido de um Starbucks uma vez.
Impressionante.
Porque nunca saímos juntos na escola?
Porque eu não queria.
Fixe.
Foi bom perguntar.
Eu tinha uma paixoneta por ti.
Meu Deus, adoro esta canção!
- Conhece-la?
- Claro.
Quem não conhece esta canção?
Adoro esta canção.
Adoro esta canção. Meu Deus!
- Por favor, dança comigo. Por favor!
- Lizzie…
- Não.
- É noite de Natal!
Está aqui alguém!
Socorro!
Estão a gozar comigo?
Não! Pare!
Espere!
Posso ajudá-la?
Não me viu ali dentro?
Eu estava no carro que rebocou.
Lamento, senhora. Regras são regras.
Tome. Quer algum dinheiro?
Eu dou-lhe dinheiro.
Fique com o raio do dinheiro.
Estacionou numa zona com linhas amarelas.
Elas têm uma razão de ser.
Pode ir ao departamento na segunda-feira.
- Não posso esperar até lá.
- Tenho de ir.
Não posso fazer nada.
Assim que estas rodas saem do chão,
saem da minha jurisdição.
Tenha um excelente Natal. Está bem?
Posso ir buscar as minhas coisas?
VENDE-SE
$300 - PERGUNTE NA RECEÇÃO
Obrigada.
Então, este ano, no Natal,
recebi um AMC Pacer de 1976.
Mas o que queria mesmo?
BURBANK, CALIFÓRNIA
DIA DE NATAL
Muito bem. Cá vamos nós.
Taylor, tira isso da mesa.
Isto é algo que o Pai Natal…
… trouxe especialmente
para vocês. Prontos?
Três, dois, um e sim!
Aqui está.
O que é isso, avô Nick?
O que queres dizer, rapaz?
É o raio de uma casa de sonho.
O que aconteceu ao telhado?
Céus!
Esqueçam.
Quem é a seguir?
Vá lá, Taylor, é a tua vez.
Não, estou bem.
Está bem. Faço eu.
Serei o duende.
A mãe costuma ser o duende.
Mas a mãe não está, tens-me a mim.
Certo.
Esta é do Doug.
As últimas 24 horas
da minha vida de volta?
Esperem. A minha namorada está cá dentro?
É algo que comprei e achei que ias gostar.
É uma t-shirt.
Pai, é a tua vez. Queres uma prenda?
Não vou abrir nenhuma prenda
até a tua mãe voltar.
E sinto-me enojado.
Podem, ao menos,
tentar recompor-se, por favor?
Sim? Sabem?
O Natal devia ser divertido.
Sabem quantos Natais temos na vida?
Com este grupo de pessoas?
É um número finito.
Onde está o Sammy?
Ele vai dormir toda a manhã?
Sammy?
Não está no quarto.
Deves estar a gozar. Perdemos mais um?
Posso estar enganado,
mas é a bicicleta do Sammy
no jardim dos Wang?
- Onde?
Meu Deus!
BURBANK
CALIFÓRNIA
O PROGRAMA DA ZAZZY TIMS
- Posso ajudá-la?
- Sim.
Vim para a gravação
de O Programa da Zazzy Tims.
É uma VIP? Isto é a entrada dos VIP.
Não. Sou apenas…
Vai ter de passar por aqui e dar a volta.
Esta é a entrada dos VIP.
Vá até à entrada geral
e volte a entrar por lá.
É o portão número dois.
Está bem. Obrigada.
E bem-vindos de volta a este espetacular
e extraordinário episódio de Natal.
Sabiam que fazemos
o Especial de Natal da Zazzy
há cinco anos?
Isso mesmo, cinco anos!
E o que faz dele uma tradição tão especial
no meu coração são vocês, o nosso público.
É por isso que cada membro do público
irá hoje para casa
com uma bonita vela monocromática!
Mas primeiro, enviaram os vossos vídeos,
submeteram as candidaturas.
Um número recorde
de inscrições este ano. Oito mil.
Acreditam nisto? Sim!
Oito mil mães atenciosas e generosas,
todas muito merecedoras.
Sim!
Ouvimos histórias de mães
desde Pasadena até Nairobi.
As pessoas não nos conseguiam dizer…
Na lapela?
Sim. Claro. Sim.
No palco, teremos uma mãe
que adotou 19 crianças!
Sim. Ela está muito ocupada.
- E também temos…
- Pronto. Tudo bem.
- Olá. Feliz Natal.
- Olá!
- Vieram por causa do Sammy?
- Sim.
Podem entrar.
Doug.
- Boas-novas.
- Olá.
- Meu Deus!
- Inacreditável.
Sammy! Levanta-te.
Apagaste-te na casa da Jeanne.
Nicholas Samuel Derwin Clauster III,
tira o R-A-B-O desta casa
antes que te dê um pontapé.
Sammy.
Para.
- Sammy, vai! Vamos! Apenas…
- Que espetáculo. Vamos.
Já o temos.
- Está bem.
- A vossa casa é tão linda!
Obrigada.
Vejam, é a Zazzy.
A mãe adora isto.
… de inscrições este ano.
Adivinhem quantas?
- Espera.
- Oito mil inscrições.
O Concurso Mãe Natalícia.
Ela enviou-me mensagens
e e-mails sobre isso durante semanas.
- A mim também.
- E a mim.
Nunca respondi. Responderam?
- Não. Eu também não.
- Idem.
Nenhum de nós respondeu.
… às fabulosas vencedoras
do Concurso Mãe Natalícia!
Vamos lá. Vocês conseguem.
Vamos. Dancem com entusiasmo. Vamos lá.
Céus! É maravilhoso!
Bem-vindas, mães!
Como chegaram aqui?
Quem a indicou?
Bem-vindas!
Meu Deus! É a mãe.
Bem-vindas.
Eu disse-lhe para ela tomar as hormonas.
Jess…
Quem é aquela mulher a fazer aquela dança
e a acenar para a câmara dois?
Não sei…
Deixa-me ver.
- Os meus filhos.
- Meu Deus!
Ela tem 19 filhos.
Quem a indicou, querida?
O meu filho!
O filho dela!
- Quem a indicou?
- O meu querido marido.
O seu marido deve amá-la.
Onde arranjou aquele casaco?
Achas que mo empresta?
É uma ótima dançarina.
Ontem à noite, nós fizemos…
Não sei se ela é um ícone ou um desastre.
- Ícone.
Não, estavas bêbado,
vomitaste no meu sapato
e trouxe-te a ti e à bicicleta
a pé para casa.
Estou mesmo aqui! É mesmo a senhora!
Olá!
Então, como chegou aqui?
Céus…
Bem, a resposta curta é:
tentei que os meus filhos me indicassem
para o Concurso Mãe Natalícia
e, bem, eles ignoraram
e depois…
Eu comprei bilhetes
para um espetáculo de dança para a família
e eles esqueceram-se de mim.
Meu Deus!
Sim, entrei no meu carro e disse:
"Que se foda."
Ela não vai demorar.
Já a têm. Ainda bem que acabou.
Oy vey! Conseguimos.
- Ótimo programa.
- Brutal.
É Cameron, certo?
Na verdade, é Claire.
Sabe porque criei
o Especial Mãe Natalícia?
Foi para lançar o seu…
Foi porque tenho comprado
prendas de Natal para mim mesma
nos últimos 15 anos.
Só para ter alguma coisa para abrir
enquanto a minha família se atira
às prendas que lhes comprei
como se fossem
um bando de bugios drogados.
Sabe o que já me deu o meu marido?
Um limpa estofos.
Sim. E o meu filho deu-me
uma bola de basquetebol autografada
por um dos Harlem Globetrotters,
nem sequer pela jogadora.
Eu teria gostado.
A minha filha fez-me panquecas.
Bem, isso foi querido.
Detesto panquecas.
E ela sabe disso.
Então, pensei: "Porque não obter
as coisas que realmente quero?"
Por isso, agora faço de Pai Natal
para mim mesma.
Eu faço o mesmo.
A minha meia é um pénis flácido.
É tão deprimente.
Ela está lá pendurada.
Sem amor. A família dela deixa
aquilo ali, a baloiçar.
Sim. E podemos admitir isso, sabe?
Mas vou dizer-lhe outra coisa.
- Aqui, sou uma chefe mandona.
- Sim, é.
Mas em casa, todos mandam em mim.
Somos todas pequenos capachos.
Mas o que fez foi espetacular.
4h28 - 25 DEZ
DONNA SUMMER - NA RÁDIO
Nunca apagam uma luz. Nunca.
Não fecham o frigorífico
nem nenhuma porta.
Deixam entrar todos os insetos.
Chegam a casa e é tipo: "Porque há
pasta de dentes por todo o lado?"
Finas manchas azuis.
É nojento. Eu uso as minhas unhas.
O meu marido diz-me sempre:
"Não te preocupes, tudo se faz!
Como sempre."
E eu: "Sim, sei que sim.
Porque sou eu que o faço."
É verdade.
- Porque o faz.
- Sim.
Tenho quatro filhos.
Carreguei-os, dei-os à luz e alimentei-os.
Fiz uma vaginoplastia
parcialmente bem-sucedida,
e eu é que os incomodo?
Sabe porquê? Porque é o que é.
É o que é.
Sim.
É impressionante.
O quê? A minha vagina ou a metáfora?
Toda a situação.
Olá, bonita! Bem-vinda a Hollywood!
Mostra o talento. Isso mesmo. Boa!
É uma mesa forte!
Mazel, estafetas. Esperamos que consigam
dormir até mais tarde amanhã.
E com isto, segue-se o meu Mazel da Semana
e este vai para uma mãe que fez
a sua grande estreia em televisão.
É a mãe de Houston
que conduziu a noite toda
só para aparecer
em O Programa da Zazzy Tims.
Não sei se já viram este vídeo,
mas não consigo parar de o ver.
Ela fez um espetáculo
de dança improvisado.
E, por isso,
Claire Clauster é a Mazel da Semana.
RASTREADOR DE VOOS
DISTÂNCIA ATÉ AO DESTINO: 609 MI
Só quero pedir-te desculpa.
Queres falar sobre isso?
O que é que há para falar?
A mãe foi embora.
A Channing acha-me viciada
em amores fugazes e tu…
Tu disseste ao amor da minha vida
que a traí
e depois ela deixou-me.
Para sempre.
Por isso, não, Doug,
não quero falar contigo agora.
Disseste que eu era chato.
Tive de me defender.
Não me podes odiar para sempre.
A família perdoa.
Seja como for.
Desculpa, chamei-te bebé grande.
Foi uma maldade.
Desculpa eu ter dito
que os teus livros eram longos.
Não é verdade. Têm o tamanho certo.
E os diálogos forçados?
Disseste que eram muito longos
e com diálogos forçados.
Lembras-te?
Sim, disse.
Não são muito longos.
Têm mesmo o tamanho certo.
De um a dez, quão mal estive?
Channing?
Achas que vou acabar sozinho?
Não.
Tens-nos a nós.
Sim, até que me esqueçam
à beira da estrada como à nossa mãe.
Meu Deus!
Podemos ser mesmo os piores.
Desculpa.
- Estás bem?
- Sim.
26 DE DEZEMBRO
- Ótimas crianças?
- Sim.
- É mesmo? Meu Deus!
- É isso. Acertou! Sim!
Sim!
Fantástico.
São 63.100 dólares.
- Meu Deus!
- Parabéns!
Meu Deus! O que foi?
- O carro arranca daqui a 30 minutos.
- Quem é a senhora?
Sou a Trish, do programa da Zazzy.
Não parece nada pronta.
Entrem. O carro sai em 30 minutos
e temos de ser rápidos.
Duvido que tenha sapatos,
por isso, calça-lhe aqueles Jimmy Choos.
Arranja-lhe o cabelo. Está meio…
O que é… O que se passa?
Não viu o telemóvel?
É a Martha.
Do Zazzy Tims. Liga-me?
A Zazzy quer que volte ao programa hoje.
Feliz dia 26!
Temos um grande espetáculo para si.
Temos uma atuação ao vivo em estúdio
da incrível banda
The Bird and The Bee
e o Emeril Lagasse está de volta
para nos ensinar a fazer um gumbo
que nos atira para o Ano Novo.
Mas primeiro, a pedido do público,
trazemos de volta
a mãe mais identificável da América,
Claire Clauster.
É um prazer revê-la.
É um prazer revê-la também, Zazzy.
Para os que só agora nos estão a ver,
a família da Claire esqueceu-se dela
na noite de Natal.
Acreditam nisto?
Mas o mais curioso é que muitas mulheres
se identificaram com a sua história.
Consegue dizer-me porquê?
Aposto que muitas mulheres
provavelmente se sentem
ignoradas, Zazzy.
- Desvalorizadas.
- Isso mesmo.
- Tidas como garantidas.
- Sim.
Sabe?
Praticamente todo o ano.
Eu diria que principalmente
nas festas natalícias
há todo um trabalho
que as mães fazem nos bastidores
para que todos se possam divertir.
A diversão dá muito trabalho.
Sim. E alguém tem de fazer esse trabalho.
E a maioria das pessoas não o quer fazer.
E não querem pôr mãos à obra.
- É bem verdade.
Sabe quem o faz?
As mães.
- As mães.
Tenho muitas saudades da minha mãe
e queria muito que,
em vez de revirar os olhos
e achar que ela era tonta, eu…
Eu só queria ter dito as duas palavrinhas
que significam tanto para as mães.
"Eu amo-te."
"Posso ajudar?"
E depois, dar-lhe-ia um grande abraço,
enquanto ainda podia,
porque tudo o que ela tentava fazer
era tornar as coisas alegres para nós.
E não há nada de tonto na alegria.
Bem, isso foi muito bonito, Carmen.
Claire.
Mas sabem que mais?
Ainda não acabámos
porque temos uma surpresa no estúdio.
Um exclusivo da Zazzy Tims.
Viajaram durante a noite
e convencemo-los a vir ao programa.
Um grupo de pessoas que,
acho que concordamos,
lhe deve um enorme pedido de desculpas.
Olá, querida.
Olá.
- Olá. Como estás?
- Amo-te, querido.
- Lamentamos muito.
- Bem-vinda, família Clauster!
- Adoramos-te, mãe.
- Sim!
Pedimos desculpa.
Não é fantástico?
Reunidos aqui mesmo no programa.
Não vá embora. Quando voltarmos,
teremos os The Bird and The Bee.
Corta para o anúncio.
Só cinco minutos. Mudamos para…
- Estás ótima.
- Ótimo trabalho, família.
Sim.
- Sim.
Lamentamos imenso por tudo.
Bem, foi bom ver-vos a todos.
- Aproveitem o sol, se quiserem.
- Aonde vais?
Isto foi um belo golpe publicitário
e tudo, mas…
O que mudou realmente?
Lamento que tenham vindo até aqui,
mas a loja da mãe encerrou.
Paz para todos.
Ela pode fazer isso?
Não sei. Acho que ela está só… Querida?
Mãe?
O que se passa?
Eu só… Eu não esperava isto, sabes?
Eu sei. Contactaram-nos.
Foi tudo à última hora.
Tentávamos um "grande gesto".
Sim, bem, não sei.
Talvez ainda não tenha deixado
de estar zangada.
Compreendo isso.
Os últimos três dias foram intensos.
Eu sei. Para todos nós.
Tens razão. Não te apoiámos.
Pediste-nos para fazer algo por ti
e ignorámos totalmente,
o que é horrível.
Quero dizer, é imperdoável.
E eu… Bem, estou muito arrependida.
Deveras.
Ter dito para passarmos
as festas separados no próximo ano
magoou-te.
E desculpa por isso também.
Mas, às vezes, quero ter
as minhas próprias tradições especiais.
Com a minha família, sabes?
É assim tão errado?
Não, querida.
Não há nada de errado nisso.
Só que… às vezes…
… sinto que também não me apoias.
E eu… só tinha de dizer isto,
porque é como se tivesses
um profundo respeito pela Taylor.
Quero dizer, todos temos.
E ainda ages
como se o Sammy fosse um bebé.
Não me interpretes mal, fico contente,
mas tenho uma família
e uma carreira que adoro
e, na verdade, estou a sair-me bem.
Tu ignoras tudo isto.
Como se nem sequer interessasse.
Acho que, talvez inconscientemente,
se não fosses ficar impressionada comigo,
eu não iria ficar impressionada contigo.
Mas a verdade é
que a tua opinião significa…
Vale mais do que tudo para mim.
Seja o que for.
Meu feijãozinho.
Estou tão impressionada contigo!
Nem há palavras.
Não sei. Talvez eu… tenha medo de que…
… se eu te disser isto,
se deixar escapar este segredo,
então, saberás
que já não precisas mais de mim.
E irei perder-te.
Talvez seja isso. Acho que é.
Acho que é o meu maior medo.
E talvez eu vá precisar sempre que tu…
… precises de mim, só um bocadinho.
É assim tão errado?
Nunca me perderás, mãe.
Desculpa.
Querida? Estás aí?
Querida, estás aí?
Lá vamos nós.
Eu estava tão assustado.
Não sejas dramático.
Não irias morrer de fome.
Poderias sempre fazer uma sandes.
Não. Não é isso. Ouve…
Há 40 anos, tive a minha maior sorte
e jurei a mim mesmo
que se te tivesse
nunca te tomaria como certa
e vim a descobrir
que a complacência
me apanhou de surpresa, certo?
Por isso, obrigado por este alerta.
E quero que saibas que…
Que o que fazes por nós, por todos nós,
nunca ficou nos bastidores.
Obrigada.
MAE BELL
Olha para trás.
Sammy, olá.
Mae-bell? Como entraste aqui?
O meu amigo Brian
faz estágio em arte aqui.
Deixou-me entrar.
Está bem, fixe.
Vi a tua mãe no programa da Zazzy
e, desde então,
não parei de pensar em nós.
Isso foi, tipo, há meia hora.
Eu sei. Mandei logo uma mensagem ao Brian
e apanhei um Uber.
É que, Sammy,
quem me dera saber como te deixar.
É de O Segredo de Brokeback Mountain?
Não interessa.
O que interessa é que vim aqui,
porque quando se sabe
que se quer passar a vida com alguém…
Desculpa.
LIZZIE - De um a dez,
porque não tentas novamente e descobres?
… quer-se começar o mais rápido possível.
Desculpa, o quê?
Eu disse que quando se sabe
que se quer passar a vida com alguém…
Sim. Isso é de Um Amor Inevitável.
Parabéns, vês muitos filmes.
Digo que deveríamos voltar a ficar juntos.
Está tudo bem.
Acho que estamos melhor assim.
Vais ficar bem. Eu também.
Meu Deus! Estás a acabar comigo?
Não. Acabaste comigo primeiro.
Um abraço?
Bênçãos.
UM ANO DEPOIS
A Channing conseguiu fazer
a viagem de Natal para esquiar
e acabámos todos por vir também.
Assim como o Sammy e o seu novo amor,
o que significa
que a Cardigan Queen nunca está longe.
Estou feliz por as nossas famílias
poderem fazer esta viagem juntas.
Sim, eu também, Jeanne. Eu também.
Bênçãos.
É bom experimentar coisas novas.
Olá!
- Olá!
Note-se que alguns velhos hábitos
ainda continuam.
Malta. Todos.
É a minha nova namorada, a Serena.
- Olá!
- Bem-vinda à família!
Sabem que mais?
Toda a família usou
aquelas duas palavrinhas,
e tive tanta ajuda que me mandaram embora
para ter um tempinho só para mim.
Não se preocupem, voltarei num minuto,
mas até lá,
saúde, mães.
Que os vossos corações
estejam sempre cheios nesta altura do ano,
mesmo que as meias não estejam.
Feliz Natal.
Ouvi os sinos no dia de Natal
A tocar os velhos cânticos sem igual
E singelas e ternas
Se repetem as palavras
De paz na Terra aos homens de boa vontade
E pensei em como, enquanto o dia chegava
Dos campanários da cristandade ecoava
Tocava sem parar
A canção secular
De paz na Terra aos homens
De boa vontade
Legendas: Geny Pereira
Supervisão Criativa
Pedro Renato Ribeiro Marques